# 霜昙城

艾米卡小姐所在的世界——霜昙城

## 2024-02-03 更新

- 修改了一些名称，现在霜昙城的人物分类是受庇护者、保护者和聆听者。
-  通过“意”机制优化不同世界之间的人物来往联系
- 添加了SAN机制，低SAN状态下可能看到世界的背影
- 揭露了第四区块：古老的音乐殿堂
- 加入了新保护者：百灵
- 加入了新聆听者：雨棠
- 移除了蔷薇书楼的部分设定，减弱霜昙城与雪云阁的联系
- 加入了霜昙城内部的捷运系统，并进行1期试运营
- 修改了自由故事时间线之间的联系线编号

### 聆听者与“意”

聆听者大多来自其他世界角色的“意”，不同世界的角色虽然极难通过本体联系，但可以通过“意”来穿梭。

“意”的存在是自由故事管理局为了促进故事多元化所许可的，在这个世界框架下合理运用“意”是合法的。

通俗地说，就是有着某个角色性格的意念实体，不受世界限制，可以相对自由地游历多个世界。但“意”可能会和原本角色有少许偏差，甚至在受到一定影响之后可能背离角色。

一般只有聆听者才是“意”，本地居民大多不以“意”存在。

### 理智

霜昙城由于处在生命和死亡的边界之上，且似乎与某些强大的力量的背影相互冲突，因此人物都会有精神值，也就是理智(SAN值)。

不同的人基础理智有一定的小差异，但对于一个空白受庇护者角色，有：
- 白昼基本理智：150
- 夜间基本理智：100

夜里在没有灯光或庇护的地方20分钟以上会逐渐失去理智，在特殊区块中遇到难以理解的事件时也会失去一定的理智。

当理智下降到60时，人物在霜昙城的视野会变得更暗，偶尔会感受到“自己畏惧的事物的存在”。

当理智下降到30时，人物能看到这个世界的另一面，此时急需保护者介入，否则将很容易迷失。

当理智下降到0时，不可名状的力量将会介入，人物将会陷入迷失状态，容易陷入昏迷，若昏迷状态持续96小时以上，人物的存在将被移出霜昙城。

### 第四区块：古老的音乐殿堂

古老的音乐殿堂，是霜昙城之中专门从事音乐艺术表演的地方。

殿堂为欧式风格建筑，坐落于“天音湖”中最大的岛屿之上，天音湖中还有一些小岛屿，上面是一些音乐家闭关修炼，领悟新的韵律的地方。

此地交通便捷，因为常有世界的聆听者往来其中，音乐殿堂的掌管者百灵会提前一段时间安排好演出场地。

### 保护者：百灵

姓名：百灵

职务：古老的音乐殿堂总负责

外表年龄：20岁

概述：
> 其实是一只百灵鸟妖精，从某个森林世界因为遭到捕猎而迷失，从故事里逃脱，最后来到了霜昙城定居。
>
> 除却待客以人形姿态外，基本以真身现身，据她所说是把妖精的力量都放在了感悟周边的韵律上了，在这个状态下不易维持变身。

### 聆听者：雨棠

姓名：裴雨棠

身份：《尖叫的海棠》女主角，青塘古镇的音乐才女

外表年龄：15岁

概述：
> 对韵律有着独特的感知和见解，喜欢云游四方，去各个世界旅行，也学会了更多的技能，见到了许多故事。
>
> 每隔一段时间就会在霜昙城和她的搭档鹭鸶进行不同风格的演出，偶尔也会同整个海棠花乐队的成员来表演。
>
> 和雪云阁里的雨棠不是同一个“意”，但有着类似的性格。

### 霜昙城地铁1号线（1期）

代表色：鲜红色

- [1]蔷薇苑 Rosa Garden
- [1]百花新城 New Flower City
- [1]天音湖西 West TIANYIN Lake
- [1]天音湖北 North TIANYIN Lake
- [1]中心医院 SHUANGTAN Centre Hospital
- [1]辉星路 HUIXING Road 
- [1]时间边缘邮局 Time Edge Post Office

目前开行
- 蔷薇苑 往 时间边缘邮局
- 蔷薇苑 往 中心医院（拥堵情况）
- 时间边缘邮局 往 蔷薇苑
- 中心医院 往 蔷薇苑（拥堵情况）